Biar saya buat kerja saya!
Saya pengurus jururawat sekarang,
dan saya akan mengeluarkan Samuel
daripada pengawasan awak.
- Tapi--
- Tapi apa, Olivia?
Mia adalah sebahagian daripada keluarga saya sekarang, Ma.
Dia dan Matmat adalah
yang paling penting bagi saya sekarang.
Setelah saya membuktikan
bahawa Puan Ingrid masih hidup,
Saya mahu dia membayar
apa yang dia lakukan kepada awak.
Tetapi jika saya melalui jalan itu,
- Selamat Hari!
- ia mungkin menjejaskan Mia.
Adakah saya salah seorang daripada orang yang akan anda lindungi?
Mia, awak sebahagian daripada keluarga kami sekarang.
Tidak mengapa untuk Mia dan Patpat bercium
selagi Mia dan Patpat tidak bergaduh.
Kami tidak akan meninggalkan Mia.
Kami akan tetap bersama.
Matmat,
saya lihat awak sedang melukis lagi.
Cikgu Tommy!
H-Selamat Hari!
Saya pasti ini akan menggembirakan anda.
- Di sini.
Terima kasih atas semua bantuan anda,
dan kerana meminjamkan saya buku itu.
D-Adakah Cikgu Tommy menyukai buku itu?
Adakah dia seronok dengan cerita
"The Kid Batibat Visited"?
Sungguh!
- Saya mengetahuinya sekarang.
By the way, Matmat…
adakah anda boleh melukis rama-rama sekarang?
Belum lagi.
Belum lagi, Cikgu Tommy.
Matmat masih tidak boleh melukis rama-rama.
Tetapi Matmat akan cuba.
Dia akan terus mencuba.
Saya ingin tahu.
Pada pendapat anda, siapakah yang akan
menjadi yang pertama antara kami?
Pertama dalam apa, Cikgu Tommy?
Ada perlumbaan?
Saya
tidak bercakap tentang perlumbaan.
Siapa yang akan menjadi-- Siapa yang akan menjadi yang pertama?
Anda melukis rama-rama…
…atau saya melepasi trauma saya?
Ia… Ia bergantung pada
siapa yang akan mencari pintu terlebih dahulu.
Cik Tommy atau Matmat?
Anda ingat!
Anda betul!
Semoga kita menemui pintu pada masa yang sama,
supaya kita boleh pergi bersama-sama.
S-Kami akan pergi sebelah menyebelah.
- Puan Eden.
- Patrick.
Saya berharap untuk bercakap dengan anda.
Bagaimana pula?
Saya nak awak beritahu Mia,
memandangkan kamu sentiasa bersama.
Mia sedar bahawa--
Biar saya selesaikan.
Apa yang saya katakan ialah,
jika dia perlu menyusun sebarang dokumen
atau katakan apa-apa kepada bapanya,
sekarang masanya.
Baiklah, saya akan beritahu dia.
Pastikan dia faham, Patrick.
Supaya pada lawatan seterusnya,
dia boleh fokus pada ayahnya.
Jururawat…
Jururawat?
Adakah anda seorang jururawat?
Samuel.
Ini saya.
Bawa saya keluar dari sini.
Tolong bawa saya keluar dari tempat ini.
Saya sudah cukup dengan tempat ini.
Saya tidak mahu mati di sini.
saya.
Matmat. Awak di sini.
Berapa lama anda berada di sini?
Mmm. Matmat baru
habis kerja di Hospital OK.
Sempurna.
Saya ada sesuatu nak bincang dengan awak.
Adakah ini
draf terbaharu ilustrasi anda?
T-Itulah Tuan Box,
Budak Topeng,
dan Puteri Tanpa Perasaan.
Mereka tidak mempunyai muka.
Mereka adalah watak manusia.
Mereka perlukan muka.
Budak Topeng dan Kotak Tuan…
M-Mereka menyembunyikan wajah mereka.
Mereka tidak memerlukan butiran f-facial.
Dalam semua buku saya,
watak-wataknya mempunyai wajah.
Mereka mungkin tidak mempunyai kata nama khas sebagai nama,
tetapi yang penting
mereka mempunyai wajah.
Sukar. Sukar.
M-Matmat tidak boleh melukis muka.
Ia terlalu sukar. Terlalu keras.
Dengar, Matmat.
Anda mempunyai poster ekspresi, bukan?
Anda boleh belajar daripadanya.
Matmat memandangnya.
Bagaimana dengan anda mula berlatih?
Anda mahu Matmat berlatih?
ya.
Mereka berkata amalan membuat kemajuan.
Mulakan dengan melukis ungkapan.
Semasa anda pergi,
bayangkan bagaimana rupa watak-watak itu.
Sebaik sahaja anda boleh melakukannya,
anda akan dapat melukis wajah mereka.
Mmm.
terima kasih.
Saya tahu awak boleh melakukannya.
Anda berbakat, pemerhati…
Tetapi kami mempunyai tarikh akhir untuk bekerja.
Anda mesti menyelesaikan semuanya pada minggu depan.
Minggu depan? M-Mister Box
dan kawan-kawan perlu ada muka?
ya. Anda perlu menyerahkan draf akhir.
N-Minggu depan.
Tarikh akhir.
Muka.
Matmat tidak boleh melukis mereka.
Cik Samuel.
Anda sahaja
yang boleh memberitahu saya perkara sebenar.
Adakah isteri anda masih hidup?
Tuan Samuel…
Ini demi anak perempuan awak.
Adakah Puan Ingrid ada di hospital ini?
Ingrid…?
isteri saya?
ya.
Dia sudah mati.
Isteri saya sudah mati.
Dia tidak boleh…
Dia tidak boleh. Dia tidak boleh.
Dia tidak boleh kembali.
Dia sudah mati--
Tuan Samuel! Tuan Samuel!
- Apa yang awak buat?
- Dia tiba-tiba…
Ayuh.
Samuel!
Samuel, bolehkah awak mendengar saya?
Awak di hospital.
Saya boleh jaga dia, Olivia.
Patrick!
apa khabar
saya tak jumpa awak.
saya baik.
Tentang perkara
yang awak tanya saya pada hari yang lalu.
Bersama Puan Ingrid dan ibu anda.
Adakah sekarang okey?
kenapa awak tanya?
Bukan apa.
Cuma awak nampak risau.
jangan risau. Semuanya bagus.
Adakah mereka bertiga akan menemui
apa yang mereka cari?
Hei!
Tiada bacaan.
Anda berdua tidak akan
berkongsi dengan saya.
Tidak.
Anda perlu menunggu sehingga ia selesai.
Itu terlalu suspen.
Kekal di luar. Saya masih menulis.
Pergi.
Anda tidak mahu pergi?
Adakah anda mempunyai apa-apa untuk dikatakan?
Apa itu?
Ia mengenai,
Tuan Samuel.
Dia berada di bilik pengasingan lagi.
Keadaannya semakin teruk, Mia.
Dan begitu?
saya…
Kematian tidak dapat membatalkan apa yang dia lakukan kepada saya.
- Saya--
- Pergi.
Saya tak nak awak menyesal.
Saya kata pergi, Patrick.
Kenapa awak masih hidup?!
Anda sepatutnya mati!
Tuan Samuel! Tuan Samuel, hentikan!
Awak anak ibu awak.
Darah dia darah awak.
Watak dia adalah watak awak.
Awak tak boleh lari dari dia.
Dia berada di
bilik pengasingan lagi.
Keadaannya semakin teruk, Mia.
Saya tak nak awak menyesal.
Oh, Vincent.
untuk awak.
Mohon maaf. Kawan saya baru
balik dari ladang di Benguet.
Itulah sebabnya saya mengambil sedikit masa.
Anda tidak sepatutnya mengganggu.
Awak selalu cakap saya jangan ganggu.
Tetapi, saya mahu.
Saya suka melakukan sesuatu untuk anda.
Saya minta maaf saya tidak
menghantar mesej kepada awak semasa saya berada di Manila.
Ini semua salah Madeth.
Madeth?
- Ya.
- Apa yang dia buat?
Saya tidak sepatutnya
mendengar luahan hatinya.
Saya sepatutnya, mendengar awak sahaja.
Nampaknya anda telah
banyak merenung semasa anda berada di Manila.
Apa yang saya lakukan di sana adalah kerja.
Dan makan malam perniagaan saya dengan Erica--
Kami tidak membuat susulan.
Dan sejujurnya,
Saya boleh berfikir dengan lebih
waras di sini di Maravida.
Hmm.
Saya sedar bahawa,
saya tidak sepatutnya tergesa-gesa.
Sabar adalah kuncinya.
Terutama apabila ia berkaitan dengan perkara
saya suka.
- Saya akan cuba yang ini.
- Ya!
- Ibu saya mungkin suka kopi.
- Pasti!
Patrick.
Puan Eden.
Kenapa awak berbohong?
apa?
Awak kata,
awak tak buat apa-apa pada Samuel.
Tetapi saya melihat pada
rakaman CCTV bahawa anda bercakap dengannya.
Puan--
Adakah anda mahu saya
melaporkan perkara ini kepada Dr Anok?
Anda telah melakukan
banyak kesalahan, Patrick.
Ini adalah alasan untuk penamatan anda.
Puan, saya tidak mahu
perkara itu berlaku kepada Tuan Samuel.
Apa yang anda katakan kepadanya?
Untuk dia bertindak seperti itu?
Saya bertanya kepadanya bagaimana keadaannya.
Saya menyebut nama Mia.
Adakah buruk untuk menyebut nama anak perempuannya?
Anda tidak sepatutnya melakukan perkara
yang anda tidak diperintahkan.
Anda tidak tahu bahawa anda
merosakkan rawatan pesakit.
Hmm.
Matmat tak boleh lukis muka awak.
Adakah itu wajah sedih anda?
Ya, Matmat. Ini muka sedih.
Tengok saya. Saya melakukan ini.
Saya mengeluh.
Dan mata saya
memandang ke bawah. Ia melakukan ini.
Betul ke?
Sedih. Itulah kesedihan.
Itu susah.
Matmat susah.
Baiklah, baiklah, Matmat.
Saya akan memberi anda satu lagi contoh kesedihan.
Biar saya beri awak satu lagi. emm…
Ahh…
Okay, ada kesedihan itu.
Yang ini lain jenis.
Sini, tahan.
Masa untuk menjadi pelakon.
Huh, huh…
- Aww...
- Hodoh, hodoh!
- Itulah sekarang bagaimana untuk menjadi sedih.
- Tunggu, tunggu, Matmat!
- Ia adalah jenis yang berbeza!
- Keras. Begitu keras.
- Tidak, terima kasih, terlalu sukar!
- Tunggu, tahan, Matmat!
Saya mempunyai satu lagi jenis kesedihan.
Ia adalah satu yang sangat berbeza.
Buat-buatlah
Gemma tak nak dating dengan aku.
- Saya akan sedih jika dia berkata tidak.
- Matmat? Matmat?
Matmat, adakah itu awak? Ia adalah Matmat!
Saya tahu saya mendengar awak, Matmat.
Apa salah Matmat?
Adakah anda bergaduh?
Tidak, Matmat meminta saya
membantunya melukis ekspresi.
Dia sedang berlatih cara melukis ekspresi.
Melukis ungkapan? Matmat, maksudnya
- kamu perlukan model, bukan?
- Oh!
Saya sangat ekspresif, Matmat.
- Saya boleh jadi model awak, Matmat.
- Oh, oh!
- Lihat saya, Matmat!
- Wah!
- Ini satu lagi pose, Matmat!
- Oh, wow!
- Biar saya jadi model awak, Matmat.
- Okay, okay.
- M-Matmat akan menarik M-Madeth.
- Saya? Betul ke?
Mm-hmm, itu saya, Matmat.
Apa yang awak perlukan, Matmat?
gembira. Saya perlukan kebahagiaan, Madeth.
Saya boleh melakukannya, Matmat!
Bahagia macam mana?
Betapa gembiranya awak Matmat?
Gembira seperti saya baru menang loteri?
Atau gembira seperti
anda hanya memerlukan gambar ID?
Satu, dua, tiga!
- Ooh!
- Macam tu, Matmat?
Atau gembira seperti
akhirnya crush saya perasan saya?
- Saya tidak mahu. Terlalu keras.
- Oh.
Anda tidak mahu itu, Matmat?
Tunggu, Madeth.
Tidak suka dia? Ia bagus!
Seperti orang yang memenangi loteri,
seri yang itu!
Oh, oh tidak! Madeth, apa itu?
Kenapa awak rasa macam ni.
Kenapa awak cakap macam tu?
Diperhatikan oleh crush anda?
Apa yang crush saya perasan?
Apa itu, Madeth?
Jadi, saya yang awak nak minum?
Adakah ini tentang papa awak?
Gemma.
Bagaimana jika kita ditukar semasa lahir?
Bagaimana jika Cik Li adalah mama saya,
dan anda mempunyai papa saya?
- Mia...
- Apa yang akan berlaku?
Ayuh.
Ia hanya "bagaimana jika."
Jika ia seperti itu,
dan anda adalah anak perempuan mama…
Dia akan mencubit
paha dalaman awak kerana bercakap seperti itu.
Itu benar.
Bagi awak…
Ibu bapa saya akan sangat
gembira mempunyai anak perempuan yang baik seperti anda.
Seseorang yang akan takut kepada mereka.
takut?
Awak takut dengan papa awak?
Saya takut dengan mama saya.
Itulah sebabnya saya cuba menjadi
anak perempuan yang baik semasa membesar.
Kerana saya takut kepadanya.
Mama?
Mama, saya lapar.
Bukankah kita akan makan malam?
Awak kacau saya!
Bukankah saya telah memberitahu anda untuk tidak
mengganggu saya semasa saya menulis?
Saya hanya tidak mahu dia membenci saya.
Dulu saya rasa dia
sahaja yang sukakan saya.
Sehinggalah saya bertemu dengannya.
Saya ingin pergi bersamanya…
supaya saya tidak
perlu hidup dalam ketakutan.
Tetapi rancangan itu…
telah digagalkan olehnya.
Anda sangat bertuah kerana mempunyai
ibu yang menyokong seperti Cik Li.
Mengenai papa saya,
Saya tidak takut kepadanya.
saya cuma…
tidak pernah merasakan kehadirannya. tidak pernah.
Dia hanya di sana.
Dia tak buat apa-apa untuk awak?
macam mana?
Cuba untuk melindungi saya
daripada cara kejam ibu saya?
Dia tidak melakukan apa-apa.
Tunggu…
Ada satu perkara.
Dia membacakan saya sebuah dongeng.
Itu sahaja?
Ya, sekali sahaja.
Tiada lagi.
Adakah anda mahu minum air?
saya nak…
Saya ingin memberitahu perkara sebenar.
Apakah kebenarannya?
saya buat…
…sesuatu yang buruk.
Jangan berfikir keras, Samuel.
Saya membunuhnya.
Saya membunuh isteri saya.
Kamu berdua adalah milik saya dan milik saya sahaja.
Saya membunuhnya.
Hanya ada dua orang
di hospital ini yang boleh jadi Ingrid.
Mereka dua orang
yang berhubung dengan papa Mia.
Mia nampak bagaimana saya membunuh isteri saya!
Itulah sebabnya awak mencekik Mia?
Tidak kira apa yang saya temui,
saya akan bawa awak keluar, Mia.
Adakah anda tahu di mana Mia?
Cikgu Samuel hilang.